Строка номер 1
ВУЗ:   Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова
Баллы поступления:   4.7608

Строка номер 2
ВУЗ:   Московский физико-технический институт (национальный исследовательский университет)
Баллы поступления:   4.6507

Строка номер 3
ВУЗ:   Санкт-Петербургский государственный университет
Баллы поступления:   4.5631

Строка номер 4
ВУЗ:   Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ»
Баллы поступления:   4.5408

Строка номер 5
ВУЗ:   Московский государственный технический университет имени Н.Э. Баумана (национальный исследовательский университет)
Баллы поступления:   4.5342

Строка номер 6
ВУЗ:   Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики"
Баллы поступления:   4.5140

Строка номер 7
ВУЗ:   МГИМО МИД России
Баллы поступления:   4.2887

Строка номер 8
ВУЗ:   Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого
Баллы поступления:   4.2056

Строка номер 9
ВУЗ:   Национальный исследовательский Томский политехнический университет
Баллы поступления:   4.1506

Строка номер 10
ВУЗ:   Уральский федеральный университет имени первого Президента России Б.Н. ЕльцинаУрФУ — один из ведущих вузов России и крупнейшее образовательное учреждение высшего образования Уральского федерального округа.На сегодняшний день УрФУ воплощает принцип универсальности образования: соединяет весь спектр технического, естественнонаучного и гуманитарного образования, становится центром научной и образовательной жизни, а также социального проектирования и инновационной активности. В настоящий момент УрФУ — это более 36 000 студентов и свыше 4 000 преподавателей, 12 институтов, 500 партнерских университетов в 70 странах.Исследовательский комплекс УрФУ включает десятки научных центров, инновационную инфраструктуру, научную библиотеку (с фондом изданий свыше 3 млн), несколько музеев и специализированных коллекций. Студенты УрФУ занимаются в 14 учебных корпусах и проживают в 16 общежитиях, образующих студенческий городок. За последние несколько лет открыто два новых общежития — на 1 000 и 1 230 мест.19 октября 2020 года университет отметил 100-летний юбилей. За прошедшие с момента основания годы УрФУ подготовил 384 тыс. специалистов для различных отраслей народного хозяйства страны: промышленности, строительства, транспорта, связи, управления, торговли, финансов, жилищного и коммунального хозяйства, здравоохранения, физической культуры, социального обеспечения, образования, науки, культуры, искусства, общественного питания, сельского хозяйства и геологоразведки.Университет занимает 335-е место в QS World University Rankings, входит в топ-100 мирового рейтинга QS by Subject по направлениям «Нефтегазовое дело», «Философия, «Социальная политика и управление», «Гостеприимство и менеджмент досуга». УрФУ находится на 11-м месте в рейтинге 100 лучших российских вузов по версии Forbes, на 9-м месте по востребованности выпускников работодателями в рейтинге вузов России агентства RAEX.
Баллы поступления:   4.0815

Строка номер 11
ВУЗ:   Новосибирский национальный исследовательский государственный университет
Баллы поступления:   4.0743

Строка номер 12
ВУЗ:   Финансовый университет при Правительстве РФФинансовый университет при Правительстве Российской Федерации – один из старейших российских вузов, готовящих экономистов, финансистов, юристов по финансовому праву, математиков, ит-специалистов, социологов и политологов.Передовые образовательные технологии, востребованные направления, высочайшее качество профессиональной подготовки молодых специалистов — то, что определяет облик Финансового университета сегодня.Статус вуза как одного из лидеров российского образования и науки подтверждается и местами в образовательных рейтингах. Так, Финансовый университет входит в топ-12 рейтинга лучших университетов России RAEX-100, в предметных рейтингах RAEX занимает: «Экономика» – 3 место; «Менеджмент» – 4 место; «Социология» – 5 место; «Право» – 7 место; «Политология и международные отношения» – 7 место; «Филология и журналистика» – 15 место; «Математика» – 20 место.Лицей Финансового университета в 2023 году отмечен на 16 месте в рейтинге лучших школ страны.Финуниверситет входит в пятерку ведущих университетов по показателям востребованности работодателями выпускников вузов, уровня их заработной платы, влиятельности вуза, эффективности медиакоммуникаций и рейтингах предпринимательских университетов (по версии МИА «Россия сегодня», журнала Forbes, порталов интернет-рекрутинга HeadHunter и SuperJob и др.).
Баллы поступления:   4.0700

Строка номер 13
ВУЗ:   Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ
Баллы поступления:   4.0571

Строка номер 14
ВУЗ:   Университет ИТМО
Баллы поступления:   4.0482

Строка номер 15
ВУЗ:   Российский экономический университет имени Г.В. Плеханова
Баллы поступления:   4.0451

Строка номер 16
ВУЗ:   Первый Московский государственный медицинский университет имени И.М. Сеченова Минздрава России
Баллы поступления:   4.0191

Строка номер 17
ВУЗ:   Университет МИСИС
Баллы поступления:   4.0016

Строка номер 18
ВУЗ:   Национальный исследовательский Томский государственный университет
Баллы поступления:   3.9934

Строка номер 19
ВУЗ:   Российский университет дружбы народов имени Патриса Лумумбы
Баллы поступления:   3.8934

Строка номер 20
ВУЗ:   Казанский (Приволжский) федеральный университет
Баллы поступления:   3.7712

Строка номер 21
ВУЗ:   Российский национальный исследовательский медицинский университет имени Н.И. Пирогова Минздрава России
Баллы поступления:   3.7203

Строка номер 22
ВУЗ:   Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет)
Баллы поступления:   3.6497

Строка номер 23
ВУЗ:   Национальный исследовательский университет "МЭИ"
Баллы поступления:   3.5749

Строка номер 24
ВУЗ:   Сибирский федеральный университетСибирский федеральный университет входит в топ-25 ведущих университетов России, а также в топ-10 вузов по количеству обучающихся – 27 000 человек (более 1000 из них – иностранные студенты из 55 стран) и занимает 7-е место в стране по уровню бюджетного набора – более 6 000 человек  ежегодно.Кампус СФУ – один из самых больших и комфортных в России (850 тысяч кв. метров), а по объёму студенческого жилья он занимает 1-е место.В университете 28 спортивных объектов, в том числе горнолыжный и лыжный комплексы мирового уровня, а также конгресс-холл и современный медицинский центр.Главное преимущество СФУ – тесная связь с крупнейшими промышленными российскими компаниями, расположенными на территории края: «Роснефть», «Норильский никель», «РУСАЛ », «Полюс», СУЭК, «РусГидро».Университет реализует полный комплекс образовательных программ и научных исследований, от гуманитарных до естественнонаучных и высокотехнологичных отраслей. Приоритетные направления науки и образования – это химия, физика, математика и экология.
Баллы поступления:   3.5308

Строка номер 25
ВУЗ:   Дальневосточный федеральный университет
Баллы поступления:   3.4761

Строка номер 26
ВУЗ:   Российский государственный университет нефти и газа (национальный исследовательский университет) имени И.М. Губкина
Баллы поступления:   3.4070

Строка номер 27
ВУЗ:   Московский государственный юридический университет имени О.Е. Кутафина (МГЮА)
Баллы поступления:   3.3678

Строка номер 28
ВУЗ:   Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П. Павлова Минздрава России
Баллы поступления:   3.3381

Строка номер 29
ВУЗ:   Санкт-Петербургский горный университет императрицы Екатерины II
Баллы поступления:   3.2468

Строка номер 30
ВУЗ:   Южный федеральный университет
Баллы поступления:   3.1313

Строка номер 31
ВУЗ:   Московский педагогический государственный университет
Баллы поступления:   3.1113

Строка номер 32
ВУЗ:   Московский государственный лингвистический университет
Баллы поступления:   3.1101

Строка номер 33
ВУЗ:   Национальный исследовательский Московский государственный строительный университет
Баллы поступления:   3.1000

Строка номер 34
ВУЗ:   Всероссийская академия внешней торговли Министерства экономического развития РФ
Баллы поступления:   3.0859

Строка номер 35
ВУЗ:   Национальный исследовательский Нижегородский государственный университет имени Н.И. Лобачевского
Баллы поступления:   3.0856

Строка номер 36
ВУЗ:   Российский государственный педагогический университет имени А. И. Герцена
Баллы поступления:   2.8827

Строка номер 37
ВУЗ:   Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет "ЛЭТИ" имени В.И. Ульянова (Ленина)
Баллы поступления:   2.8203

Строка номер 38
ВУЗ:   Санкт-Петербургский государственный экономический университет
Баллы поступления:   2.8159

Строка номер 39
ВУЗ:   Белгородский государственный национальный исследовательский университет
Баллы поступления:   2.7910

Строка номер 40
ВУЗ:   Казанский государственный медицинский университет Минздрава России
Баллы поступления:   2.6645

Строка номер 41
ВУЗ:   Российский химико-технологический университет имени Д.И. Менделеева
Баллы поступления:   2.6469

Строка номер 42
ВУЗ:   Воронежский государственный университет
Баллы поступления:   2.6382

Строка номер 43
ВУЗ:   Новосибирский государственный технический университет
Баллы поступления:   2.6299

Строка номер 44
ВУЗ:   Самарский национальный исследовательский университет имени академика С.П. Королёва
Баллы поступления:   2.6062

Строка номер 45
ВУЗ:   Национальный медицинский исследовательский центр имени В.А. АлмазоваМиссия Центра Алмазова — взрастить новое поколение врачей, которые смогут эффективно справляться со сложными задачами на стыке дисциплин и слаженно работать в команде. Благодаря тому что обучение проводится на современной лечебной базе с качественным оборудованием, включая симуляционное, и под руководством высококвалифицированных преподавателей, уровень подготовки выпускников остаётся исключительно высоким.Стратегия развития Института медицинского образования в Центре Алмазова строится с учётом глобальных и отечественных трендов в области образования:интеграция фундаментальных и прикладных исследований, использование современной лабораторной базы, внедрение образовательных инноваций и применение клинической практики;фокус на практической подготовке;цифровизация учебного процесса;разработка индивидуальных образовательных и исследовательских траекторий для обучающихся всех уровней;реализация концепции непрерывного медицинского образования, основанного на принципе «образование через всю жизнь»;развитие метакомпетенций.
Баллы поступления:   2.6047

Строка номер 46
ВУЗ:   Самарский государственный медицинский университет Минздрава России
Баллы поступления:   2.5988

Строка номер 47
ВУЗ:   Казанский национальный исследовательский технический университет имени А.Н. Туполева-КАИ
Баллы поступления:   2.5985

Строка номер 48
ВУЗ:   Российский государственный аграрный университет – МСХА имени К.А. Тимирязева
Баллы поступления:   2.5981

Строка номер 49
ВУЗ:   Санкт-Петербургский государственный архитектурно-строительный университет
Баллы поступления:   2.5797

Строка номер 50
ВУЗ:   Северо-Восточный федеральный университет имени М.К. Аммосова
Баллы поступления:   2.5607

Строка номер 51
ВУЗ:   Уфимский государственный нефтяной технический университет
Баллы поступления:   2.5556

Строка номер 52
ВУЗ:   МИРЭА - Российский технологический университет
Баллы поступления:   2.5491

Строка номер 53
ВУЗ:   Южно-Уральский государственный университет (национальный исследовательский университет)
Баллы поступления:   2.5211

Строка номер 54
ВУЗ:   Российский государственный гуманитарный университет
Баллы поступления:   2.5185

Строка номер 55
ВУЗ:   Пермский национальный исследовательский политехнический университет
Баллы поступления:   2.5098

Строка номер 56
ВУЗ:   Ставропольский государственный аграрный университетСтавропольский государственный аграрный университет ведет свою историю с 1 сентября 1930 г.Важное преимущество СтГАУ — тесная связь с ведущими российскими агрохолдингами и предприятиями, производителями сельскохозяйственных машин, банками, предприятиями пищевой промышленности и туризма, их участие в образовательном процессе, а также комфортный кампус.В структуре вуза 11 институтов и факультетов: ветеринарии и биотехнологии; агробиологии и природных ресурсов; аграрной генетики и селекции; инженерно-технологический; электроэнергетический; социально-культурного сервиса и туризма; экономический; учетно-финансовый, цифровых технологий; среднего профессионального образования; дополнительного профессионального образования.В университете созданы условия для акселерации студенческих стартапов, реализации исследовательского, творческого, волонтерского и спортивного потенциала учащихся.Приоритеты научной и инновационной деятельности университета сосредоточены на биологизации сельского хозяйства, генетике и селекции в растениеводстве и животноводстве, цифровизации АПК, устойчивом развитии сельских территорий, а также новых инженерных решениях для повышения эффективности агропроизводства.
Баллы поступления:   2.5009

Строка номер 57
ВУЗ:   Московский государственный технологический университет "СТАНКИН"
Баллы поступления:   2.4826

Строка номер 58
ВУЗ:   Алтайский государственный университет
Баллы поступления:   2.4736

Строка номер 59
ВУЗ:   Тюменский государственный университет
Баллы поступления:   2.4602

Строка номер 60
ВУЗ:   Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет Минздрава России
Баллы поступления:   2.4577

Строка номер 61
ВУЗ:   Московский городской педагогический университет
Баллы поступления:   2.4534

Строка номер 62
ВУЗ:   Южно-Российский государственный политехнический университет (НПИ) имени М.И. Платова
Баллы поступления:   2.4480

Строка номер 63
ВУЗ:   Государственный университет просвещения
Баллы поступления:   2.4455

Строка номер 64
ВУЗ:   Сибирский государственный медицинский университет Минздрава России
Баллы поступления:   2.4140

Строка номер 65
ВУЗ:   Белгородский государственный технологический университет имени В.Г. Шухова
Баллы поступления:   2.4113

Строка номер 66
ВУЗ:   Томский государственный университет систем управления и радиоэлектроники
Баллы поступления:   2.3997

Строка номер 67
ВУЗ:   Самарский государственный технический университет
Баллы поступления:   2.3882

Строка номер 68
ВУЗ:   Технологический университет (г. Королёв)
Баллы поступления:   2.3874

Строка номер 69
ВУЗ:   Балтийский федеральный университет имени Иммануила Канта
Баллы поступления:   2.3674

Строка номер 70
ВУЗ:   Рязанский государственный медицинский университет имени академика И.П. Павлова Минздрава России
Баллы поступления:   2.3485

Строка номер 71
ВУЗ:   Северо-Кавказский федеральный университетСеверо-Кавказский федеральный университет создан в 2012 году как правопреемник трех вузов, а история университета ведется с 1930 года.На сегодняшний день СКФУ – это крупнейший научно-образовательный центр на территории Северо-Кавказского федерального округа. В структуре университета 15 институтов, филиалов и факультетов. По 156 направлениям подготовки и специальностям высшего образования ведется подготовка 22,7 тысяч студентов.В рейтинге QS EECA СКФУ занимает позицию 251 – 300, в мировом рейтинге THE Impact Rankings 2021 – 401-600 место, по итогам Национального рейтинга университетов 2021 – 36.СКФУ является инициатором создания Консорциума университетов «Человеческий капитал и новая экономика для полиэтничных регионов». Он объединяет для достижения научных, образовательных, управленческих, социальных и культурных целей 17 вузов, представляющих все субъекты СКФО. СКФУ является одним из ведущих университетов России по системному продвижению русского языка за рубежом в странах Южного Кавказа, Каспийского бассейна, Средней Азии и Ближнего Востока. В 2020 году для этих целей образован международный консорциум «Большой Кавказ».
Баллы поступления:   2.3101

Строка номер 72
ВУЗ:   Государственный университет "Дубна"
Баллы поступления:   2.2967

Строка номер 73
ВУЗ:   Северо-Западный государственный медицинский университет имени И.И. Мечникова Минздрава России
Баллы поступления:   2.2874

Строка номер 74
ВУЗ:   Казанский национальный исследовательский технологический университет
Баллы поступления:   2.2854

Строка номер 75
ВУЗ:   Донской государственный технический университет
Баллы поступления:   2.2772

Строка номер 76
ВУЗ:   Курский государственный медицинский университет Минздрава России
Баллы поступления:   2.2637

Строка номер 77
ВУЗ:   Приволжский исследовательский медицинский университет Минздрава России
Баллы поступления:   2.2497

Строка номер 78
ВУЗ:   Национальный исследовательский университет «МИЭТ»
Баллы поступления:   2.2208

Строка номер 79
ВУЗ:   Саратовский национальный исследовательский государственный университет имени Н.Г. ЧернышевскогоСаратовский государственный университет имени Н. Г. Чернышевского, известный также как СГУ, — один из старейших вузов России. Он был основан в 1909 году и сегодня является крупным образовательным и научным центром Поволжья. Здесь можно получить образование по программам бакалавриата, магистратуры и аспирантуры в самых разных областях знаний: от естественных наук до гуманитарных дисциплин, от медицины до инженерии.Этот вуз имеет огромное значение для развития региона, поскольку готовит высококвалифицированные кадры для различных отраслей промышленности, социальной сферы и госуправления. СГУ также занимается научными исследованиями и инновационными разработками в интересах местной промышленности.В 2010 году университету присвоили статус национального исследовательского университета. В 2021-м он стал участником федеральной программы «Приоритет-2030». В рамках этой программы были определены четыре основных направления деятельности вуза:технологии персонализированной медицины;ИКТ-электроника;химия и новые материалы;подготовка школьных учителей по новой системе.
Баллы поступления:   2.2115

Строка номер 80
ВУЗ:   Петрозаводский государственный университет
Баллы поступления:   2.1777

Строка номер 81
ВУЗ:   Башкирский государственный медицинский университет Минздрава России
Баллы поступления:   2.1663

Строка номер 82
ВУЗ:   Московский государственный психолого-педагогический университет
Баллы поступления:   2.1232

Строка номер 83
ВУЗ:   Тюменский индустриальный университет
Баллы поступления:   2.1217

Строка номер 84
ВУЗ:   Государственный гуманитарно-технологический университет
Баллы поступления:   2.1210

Строка номер 85
ВУЗ:   Волгоградский государственный технический университет
Баллы поступления:   2.1196

Строка номер 86
ВУЗ:   Государственный социально-гуманитарный университет
Баллы поступления:   2.1177

Строка номер 87
ВУЗ:   Государственный университет управления
Баллы поступления:   2.0939

Строка номер 88
ВУЗ:   Волгоградский государственный университет
Баллы поступления:   2.0803

Строка номер 89
ВУЗ:   Московский технический университет связи и информатикиМТУСИ – ведущий отраслевой научно-образовательный центр по подготовке кадров в области связи, информационных технологий, квантовых коммуникаций, робототехники, информационной безопасности и цифровой экономики. Основан в 1921 году на базе Московского электротехнического института народной связи им. В.Н. Подбельского.В состав университета входят 5 факультетов, 34 кафедры, 2 филиала (Волго-Вятский и Северо-Кавказский), Колледж телекоммуникаций, Музей электросвязи, Квантовый центр, Лаборатория искусственного интеллекта, Центр робототехники, Лаборатория AR/VR, Центры заочного обучения бакалавров и магистров, Центр индивидуального обучения.В 2023 году в МТУСИ был открыт первый в России киберполигон с функционалом квантового распределения ключей на базе продуктов и решений для защиты информации от группы компаний «ИнфоТеКС». Помимо этого, на базе МТУСИ стартовала подготовка высокопрофессиональных специалистов по работе в сетях пятого и следующих поколений в единственном в стране учебном центре «Мастерская Лубан».
Баллы поступления:   2.0719

Строка номер 90
ВУЗ:   Воронежский государственный медицинский университет имени Н.Н. Бурденко Минздрава России
Баллы поступления:   2.0715

Строка номер 91
ВУЗ:   Уральский государственный медицинский университет Минздрава России
Баллы поступления:   2.0712

Строка номер 92
ВУЗ:   Московский политехнический университет
Баллы поступления:   2.0697

Строка номер 93
ВУЗ:   Кабардино-Балкарский государственный университет имени Х.М. Бербекова
Баллы поступления:   2.0693

Строка номер 94
ВУЗ:   Курский государственный университет
Баллы поступления:   2.0689

Строка номер 95
ВУЗ:   Российский новый университет (РосНОУ)
Баллы поступления:   2.0684

Строка номер 96
ВУЗ:   Кубанский государственный аграрный университет имени И.Т. Трубилина
Баллы поступления:   2.0667

Строка номер 97
ВУЗ:   Волгоградский государственный медицинский университет Минздрава РоссииВолгоградский государственный медицинский университет (ВолгГМУ) — один из старейших вузов региона. За 85 лет он подготовил более 42 тысяч специалистов для 127 стран мира.Университет располагает мощной инфраструктурой, которая включает в себя восемь учебных корпусов, научный центр инновационных лекарственных средств с опытно-промышленным производством, три собственные клиники, физкультурно-оздоровительный комплекс с бассейном и тренажёрным залом, а также три общежития. Также в структуру вуза входит Центр электронного медицинского образования. А для тех, кто хочет отдохнуть от городской суеты, есть загородный летний лагерь в Волго-Ахтубинской пойме на берегу живописной реки Ахтубы. Есть у университета и своё издательство, научно-фундаментальная библиотека, а также филиал в Пятигорске.Вуз постоянно совершенствует свою материально-техническую базу, создавая комфортные условия для студентов и сотрудников. Образовательный процесс обеспечивают высококвалифицированные преподаватели: два академика и один член-корреспондент РАН, более 610 кандидатов и свыше 210 докторов наук. Среди них семь заслуженных деятелей науки РФ, четыре заслуженных работника высшей школы РФ, 20 заслуженных врачей РФ и более 40 отличников здравоохранения.Уже 60 лет ВолгГМУ активно развивает международное сотрудничество. За это время университет подготовил более 5 000 врачей и других специалистов для зарубежных стран. Вуз занимает лидирующие позиции в рейтинге востребованности среди отраслевых, медицинских учебных заведений России («Социальный навигатор» МИА «Россия сегодня»).В университете внедряется система «Бережливый вуз», активно идёт цифровизация всех процессов, особенно в образовательной сфере. Расширяется спектр направлений подготовки специалистов, при этом применяется индивидуальный подход к обучению. Впереди у вуза ещё много планов и проектов по разным направлениям в рамках программы инновационного развития.
Баллы поступления:   2.0651

Строка номер 98
ВУЗ:   Медицинский Университет "Реавиз"
Баллы поступления:   2.0625

Строка номер 99
ВУЗ:   Саратовский государственный медицинский университет имени В.И. Разумовского
Баллы поступления:   2.0523

Строка номер 100
ВУЗ:   Санкт-Петербургский государственный морской технический университет
Баллы поступления:   2.0406

